# 张华博
---
 - **概况**：5年工作经验/男/1991年/已婚/在职
 - **院校**：本科/河北师范大学/软件工程 
 - **手机**：15810911241
 - **邮箱**：zhanghuabo_zhb@163.com 
 - **Github**: https://github.com/zhanghuabo
 - **语言能力**：英语6级，日常交流、文档阅读无障碍 

## 工作经历

### 红茶移动信息技术有限公司 （ 2016年3月 ~ 今 ）

- 业务线技术负责人，初期负责公司B端三星、小米、微信和魅族等合作渠道以及C端OPPO、VIVO等手机厂商eSIM服务的后端技术架构和业务系统，后负责对接全球各个国家地区运营商，为公司提供统一资源服务平台。帮助技术团队建立完善的研发体系，解决技术债务，规划业务和技术方向，确保技术方面紧跟市场趋势和行业标准。

### 北京机械工业自动化研究所 （ 2013年7月 ~ 2015年8月 ）

- 产品部技术研发组，初期主要参与完成公司ERP产品研发工作，后负责工作流系统，企业信息门户和运营分析系统的设计研发工作。帮助团队定制研发规范，设计开发页面基础组件和系统公共模块，使现有系统形成统一的框架、平台。

##项目经历

#### 全球资源服务
- 项目描述：采用微服务架构，对接全球各个国家和地区的运营商，采购并管理其码号资源，为业务线和合作伙伴提供业务支撑系统（BSS)与运营支撑系统（OSS），处理高并发问题保障系统高可用。
- 责任描述：
    1. 对接全球MNO和MVNO系统，实现资源相关操作和调度。
    2. 为业务线和合作伙伴提供资源相关管理服务和系统。
    3. 接收运营商的话单文件，实时统计并分析资源流量使用情况。
    4. 根据不同业务特殊性设计完善的资源循环复用策略。
    5. 接收各个运营商各种类型通知信息，实现不同的消息队列和消息分发策略。
    6. 实现各个模块相关的数据监控和预警。

#### eSIM技术App后端服务 
- 项目描述：公司主营产品，为各大手机厂商手机终端植入eSIM能力，为用户提供随时可用的全球流量套餐和通过网络或者OTA方式管理用户侧资源的服务。已经在OPPO、VIVO、nubia和zuk等国内主流手机厂商作为内置应用上线。覆盖超过1亿手机终端，30万月付费用户。
- 责任描述：
    1. 商品管理、订单管理、促销活动和会员系统等类商城App常规模块。
    2. 用户注册、版本更新和数据埋点、运营数据分析等App常规后端服务。
    3. 对接支付宝、微信和信用卡等常规支付渠道，将支付、实名认证、消息推送、短信网关和系统定时任务等相关服务封装成独立微服务。
    4. 设计系统安全模块，用户身份认证，请求认证，网络传输安全的策略和对应加密算法。
    5. 利用AWS云服务实现漫游服务特殊性需求的全球高可用的分布式架构体系和容灾策略。

#### WeSim国际漫游卡
- 项目描述：公司产品，与微信合作的weSim卡，为用户提供大多数常出境国家漫游服务。我方主要负责制卡，用户卡订单、套餐订单管理、物流和卡资源管理部分服务，实现让用户一卡游全球。
- 责任描述：
    1. 微信端商品包含卡和套餐的上下架和更新同步的相关服务。
    2. 接收微信用户购买weSim卡订单，对接物流系统和仓储系统发起发货流程，定时更新卡订单物流信息。使整个下单和退货退款流程自动化，无需过多人为干涉。
    3. 接收weSim卡和微信用户的绑定操作，绑定openId与卡id，使用户可在微信中查询已购卡和套餐订单、卡内余额以及相关信息。
    4. 接收weSim卡用户套餐预定，按照预定信息，对接卡内资源运营商，在预定日期激活和暂停卡内对应出境地区的资源。

#### WFM工作流系统
- 项目描述：建立于网络办公自动化基础上的事务行政审批，业务申请审批、公文、信息等的网上流转，为企业的业务系统的运行提供了一个软件的支撑环境。
- 责任描述：
    1. 完成工作流系统角色、用户和权限在OA组织机构管理基础上的重新定义。
    2. 使用birt开发eclipse相关插件作为流程绘制和表单制作的可视化工具，并可与服务器连接进行读取和更新现有流程，导入新流程的功能，完成eclipse绘图后的xml与服务器的数据交互。
    3. 结合activity和jbpm的设计基础，结合自身业务特点优化原有的基于state驱动流程运转的核心逻辑作为工作流引擎，增加新的签发方式等工作。
    4. 使用ExtJs作为前端工具，采用前后端分离的模式完成工作流前端页面中的流程和表单展示页面。

#### ERP系统 
- 项目描述：传统ERP软件，以物流、生产、资金三大体系为主线，集成供应链、客户关系管理等外部资源，构筑信息交流的综合平台，实现物流、信息流、资金流、责任流的四流统一。
- 责任描述：
	1. 设计系统前后端分离模式和数据交互方式，以ExtJs为js类库封装前端组件，定制化自有组件以便提升普通开发人员效率。
	2. 协助完成OPA运营分析系统，以kettle作为工具，定制ETL数据转换平台，以fushionChart.js为前端图表展示组件并以之为基础实现数据联动和数据钻取。
	3. 主导完成EIP企业信息门户和OA系统中组织机构管理和客户关系管理模块的设计开发。
	4. 配合完成SRM供应商关系管理和财务模块中的TBM全面预算管理部分功能模块的开发。


## 技能树
1. 计算机基础扎实，熟悉常见网络协议、操作系统相关知识、常用算法和数据结构。
1. 熟悉Java及面向对象设计开发和常见设计模式，熟悉主流开发框架并了解其原理，例如Spring Cloud和Play Framework。
2. 有全球化，分布式、高并发、高可用服务相关经验，对缓存，消息队列和服务器架构有一定了解。
3. 了解NIO和Netty，熟悉常见关系型数据库，了解其查询优化，索引，锁机制和事务控制。
4. 能够进行微服务系统服务架构设计和拆分，善于分析、归纳、解决问题。
6. 熟悉Scrum等常规软件开发过程，具备项目需求分析、技术架构设计及建模、系统开发的成熟经验，有独立和带领团队进行项目开发能力。

